---
layout     : default
description: 微软后端开发工程师职位内推 C#/Java/C++/C/Go 等
---

## 前言

当前新冠病毒全球肆虐，微软大力拓展产品技术团队，微软中国大量招募后端开发 C#/Java/C++/Go 工程师！

本文主要介绍微软的后端开发工程师相关的职位和招聘信息以便各位求职朋友参考：

* 微软主要后端的工作机会介绍: 偏重业务方面的介绍
* 后端相关的薪资福利待遇以及后面的发展机会
* 怎么找到自己喜欢的微软后端职位, 准备内推提高简历通过率
* 以及如何做面试准备和在面试过程中有一个好的表现

说明：这里的后端开发工程师是指web服务的后台开发（相对的前端是指用户界面比如浏览器WEB开发，手机 iOS/Android app 开发等）, 微软的主力后端技术栈是 .net/C#/ASP.net 系列, 当然现在因为 Azure 云计算也会有 Java/C++/Go 等的语言技术栈产品。

很多人加入微软之前没有 Windows 平台的工作经验甚至可能十多年没有用过 windows 系统，但是进入公司后并没有发现适应不了或者说需要转型的问题，对于优秀的人来说，Java/.Net/C#/Go 只不过是换了一把趁手的工具而已，不会是一个问题。**公司也非常欢迎以前是做 Java/C++ 开发的工程师应聘我们的开发工程师职位.**


## 微软后台端开发工作情况

当前微软的主要产品和服务都已经云服务化，大多数都有亿级用户，并且都有不错的盈利情况, 考虑到 windows 和 office 在企业和个人用户中极高的使用率以及他们能够和已有微软云服务的方便地集成, 并且 公司还在大力投入技术产品研发，各项业务还在迅速发展当中, 需要大量的后台开发工程师. 

比较典型的需要后台开发工程师的产品有 (只列出我平常接触比较多的）: 
* Office365: Word, Excel, PowerPoint, Teams, Publisher 等
* Azure: 微软云计算
* Exchange(outlook.com): 邮件服务
* MS SQLServer
* Microsoft Dynamics: 企业信息化 CRT/ERP
* SharePoint: 企业内部协作
* PowerBi: 数据可视化工具
* 等等非常多的产品和服务

在这里你可以看到微软主要的产品线：
[https://support.microsoft.com/en-us/allproducts](https://support.microsoft.com/en-us/allproducts)

## 微软后台开发工程师招聘的基本要点

* 英语: 取决于你的岗位和级别, 不同的 team 要求不一样，由于 Azure/O365/Sharepoint 团队中的老外比较多其英语要求也比较高 (能够表达，能够听懂)，其他有些组可能不太有要求.
* 算法和数据结构: 这个没有什么好说的，吃开发这碗饭的，干活的手艺，要扎实过硬.
* 扎实的 Coding 和工程能力，构建和持续集成。特别是 Coding 能力，能够准确地理解需求，并快速实现高质量的代码。
* 对于高级的工程师, 会侧重定义问题、分析问题、解决问题的能力的考察，一般微软不会纠结于候选人编程语言和框架的了解，其有足够的时间给新员工成长，当然前提是保证员工足够聪明和优秀.

**关于编程语言和 .net/windowsgo 工作经验**：<br>
微软的主力后台技术栈是 .net/C#, 现在由于要做 Azure 会有 Java/C++/Go 等的支持。一般职位不会局限于工作实际需要的语言和编程框架，你可以使用你最擅长的语言，除非 JD 中非常明确的指出来比如 Azure 上的 Java 工具开发工程师这个职位肯定需要用 Java 面试.

很多人加入微软之前没有 Windows 平台的工作经验甚至可能十多年没有用过 windows 系统，但是进入公司后并没有发现适应不了或者说需要转型的问题，对于优秀的人来说，Java/.Net/C#/Go 只不过是换了一把趁手的工具而已，不会是一个问题。

公司文化非常强调多样性(D&I: Diversity and Inclusion), **公司也非常欢迎以前是做 Java/C++/Go 开发的工程师应聘我们的开发工程师职位.**, 我们非常期待 C++/Java/Go 经验丰富的同学带给我们新的启发. 而且微软对于新员工非常宽容有很好的条件和时间给新员工成长学习新的技能。

**疫情当下如何面试？**，全部远程视频面试，我自己的团队最近的好几个候选人都在异地甚至有一个在国外，全程远程面试，包括远程签合同，然后远程入职在家办公，感觉整个流程下来效率还更高了 ^_^！


## 微软后台开发 C#/C++/Java/Go 工程师待遇情况

限于公司政策，这里谈些基本原则希望能够办到你：
* 待遇主要由你面试时确定的你的工程师级别决定的, 不否认有运气的成分，但是长期来看公司不会让优秀的人才吃亏，我自己招聘的时候就有工程师面试定的级别较低入职后很快调整的情况，再不济微软内部不是还有内部调岗么.
* 级别主要是面试团队给出的反馈决定，微软非常相信我们的面试流程和面试结果，和你的工作年限可能不一定有很大的关系，我见过工作三四年和工作十多年的都给到 Senior 的，所以好好面试最重要.
* 待遇要综合考虑其他情况：1）微软的其他福利，2）长期的职业技能提升助力，3）工作与生活的平衡
* 目前我还没有碰到我们很中意的候选人，由于待遇谈不拢而错失彼此的，近来公司员工来自国内 BAT 等的也不少, 对于中意的人才，微软总能找到能够打动你的地方.


## 怎么搜索最新后端开发职位 C#/C++/Java/Go？
{% include search.html %} 

后端开发职位的搜索关键词为: **C#, Java, C++** <br>
比如 <a href="https://careers.microsoft.com/us/en/search-results?keywords=Java">https://careers.microsoft.com/us/en/search-results?keywords=Java</a>


比较典型的 JD 如：
* https://careers.microsoft.com/us/en/job/758455/Software-Engineer-2 
* https://careers.microsoft.com/us/en/job/752937/Software-Engineer-SEII-O365-AD
* https://careers.microsoft.com/us/en/job/771559/SEII-Senior-Software-Engineer-SharePoint-Search


{% include how_i_help.html %} 

{% include refer.html %} 




