---
layout     : default
toc:       TOC
description: 微软 iOS 开发工程师职位内推
---

## 内推: 2020 微软北京/上海/苏州大量招聘 iOS 开发工程师

**提示：本文约 2000 字，阅读需要 3 分钟，主要介绍了微软的 iOS 开发工程师职位和情况以及如何内推直达招聘经理。**

当前新冠病毒全球肆虐，微软中国大力拓展产品技术团队，北京、苏州、上海大量招募 iOS 开发工程师！

1. 2020 微软中国产品技术团队新开出大量职位，招聘团队压力巨大，公司全员帮忙招人.
2. 从初级 SWE、中级 SWE 2、高级 Senior、资深 Principle 级别都有, 个人（IC）和经理（Manager）都有大量职务出来.
3. 招聘地方从北京、苏州、上海都有，各个业务部门（Bing 搜索、Office365、SharePoint 等各条业务线都有）.
4. 苏州研发中心目前 1000 来人: 主要有 Bing/Office365/Exchange/SharePoint 等部门，薪酬福利待遇和北京上海相差不多，但是房价低不少，而且公司给不少的搬家费 (以前是 2 万现在不确定)，公司也帮助解决小孩上学问题，等等，大家可以考虑.

由于招聘任务巨大，我们招聘经理自己全员上阵助力公司招募优秀人才.

## 列出几条推荐微软中国的原因仅供参考：

1. 绝大多数产品都是生产力工具具有很好的盈利能力，大都有亿级用户且每天重度使用，使用场景丰富, 你的工作真的能够帮助到亿万人每天的生活, 成就感还是很大的.
2. 微软的产品从底层硬件（surface/XBOX）到操作系统（windows），编程语言（.net/c#/f#/typescript/powershell 等），编程工具 (visual studio, vscode 等)，数据库 sqlserver，应用层系统 office/sharepoint/Dynamics，即时通讯 Teams/Skype, 云计算 Azure, 搜索 Bing, 人工智能，大数据等，各条线上都有很多产业界 / 学术界大牛, 你随时都能 Ping 到他们，内部有大量各种主题的论坛、培训等, 内部招聘鼓励员工自由转岗，加上微软没有 996 的工作压力方便大家职业提升.
3. 由于微软内部方便的内部招聘和工作转岗机制，到其他工作岗位或者产品线比如 Office/Bing/Azure 等后端开发、大数据, 或者日本美国欧洲等其他国家工作旅居机会.
4. 在当前疫情肆虐，国内互联网红利逐渐消失 / 资本褪去，鼓吹 996 福报的当下，我们不能忘记中国还有一些公司认为员工好好休息照顾好自己、照顾好家庭，大力投资员工长期成长，才能有更好精力投入工作有更好的创造力，微软中国属于这些公司之一，优秀的人才理应向这些公司倾斜来扭转这股 996 的风气.

## 微软 iOS 开发工程师招聘的基本要点：

* 英语: 取决于你的岗位和级别, 不同的 team 要求不一样，由于 Azure/O365/Sharepoint 团队中的老外比较多其英语要求也比较高 (能够表达，能够听懂)，其他有些组可能不太有要求.
* 算法和数据结构: iOS 的面试大概率会被面到，会比后端开发会稍微简单一点, 而且不同的 Team 对这块的要求不一样，甚至需要了解一些后端开发的知识（基础知识即可）.
* 扎实的 iOS 开发基础知识, 工程能力，构建和持续集成。特别是 Coding 能力，能够准确地理解需求，并快速实现高质量的代码。
* 对于高级的工程师, 会侧重定义问题、分析问题、解决问题的能力的考察，一般微软不会纠结于候选人编程语言和框架的了解，其有足够的时间给新员工成长，当然前提是保证员工足够聪明和优秀。

## 微软 iOS 工作情况

当前微软的主要产品和服务都已经云服务化，大多数都有亿级用户，并且都有不错的盈利情况, 考虑到 windows 和 office 在企业和个人用户中极高的使用率以及他们能够和已有微软云服务的方便地集成, 并且 公司还在大力投入技术产品研发，各项业务还在迅速发展当中, 需要大量的 iOS 开发工程师. 

比较典型的需要 iOS 工程师的产品有 (只列出我平常接触比较多的）: 
* Office365: Word, Excel, PowerPoint, OneNote, Teams, Publisher 等
* Azure: 微软云计算
* Exchange(outlook.com): 邮件服务
* Microsoft Dynamics: 企业信息化 CRT/ERP
* SharePoint: 企业内部协作
* PowerBi: 数据可视化工具
* 等等非常多的产品大概 60 几个 iOS App

## 微软 iOS 工程师待遇情况

限于公司政策，这里谈些基本原则希望能够办到你：
* 待遇主要由你面试时确定的你的工程师级别决定的, 不否认有运气的成分，但是长期来看公司不会让优秀的人才吃亏，我自己招聘的时候就有工程师面试定的级别较低入职后很快调整的情况，再不济微软内部不是还有内部调岗么.
* 级别主要是面试团队给出的反馈决定，微软非常相信我们的面试流程和面试结果，和你的工作年限可能不一定有很大的关系，我见过工作三四年和工作十多年的都给到 Senior 的，所以好好面试最重要.
* 待遇要综合考虑其他情况：1）微软的其他福利，2）长期的职业技能提升助力，3）工作与生活的平衡
* 目前我还没有碰到我们很中意的候选人，由于待遇谈不拢而错失彼此的，近来公司员工来自国内 BAT 等的也不少, 对于中意的人才，微软总能找到能够打动你的地方.

{% include refer_x.html %} 

## 接下来，行动吧准备内推
限于篇幅, 关于微软 iOS 开发职位招聘的更详细资料请到：<a href="http://microsoft-hire.me/pages/jobs/frontend-iOS-engineer.html"> 
    http://microsoft-hire.me/pages/jobs/frontend-iOS-engineer.html</a>

**疫情当下如何面试？**，全部远程视频面试，我自己的团队最近的好几个候选人都在异地甚至有一个在国外，全程远程面试，包括远程签合同，然后远程入职在家办公，感觉整个流程下来效率还更高了 ^_^！

找到中意职位的 JD 网址, 看看怎么准备面试，或者咨询相关情况，准备简历内推，请给我发邮件.